APOYO EMOCIONAL


El apoyo emocional es una herramienta esencial y sumamente útil para todo individuo que atraviesa una realidad difícil.
 Quien lo brinda de manera desinteresada con buenas intenciones apela a su empatía,
 a su capacidad de escucha activa y a su deseo genuino de acompañar y ver bien a un familiar, allegado,
 compañero o amigo que, por diferentes razones, no está en su mejor momento.
 Hay, además, expertos en salud mental que poseen conocimientos y recursos para ayudar profesionalmente a aquellos que necesitan fortalecerse en materia emocional.

Es importante que, de experimentar una profunda tristeza o altibajos emocionales que atentan contra el normal desarrollo de actividades cotidianas,
 padecer una crisis de angustia, no poder sobreponerse por uno mismo a la adversidad o estar en periodo de duelo sufriendo estrés,
 depresión u otras problemáticas que pueden ir apareciendo tras la pérdida irreparable de un ser amado, se busque y se solicite cuanto antes ayuda psicológica,
 espiritual y emocional. Frente a esos escenarios es aconsejable tener un rápido acceso a líneas de ayuda psicológica gratuita,
 el teléfono de algún centro u organismo de asistencia para la intervención en crisis y/o prevención del suicidio o al número de los servicios de emergencia de salud mental.

Resulta valioso saber que hay distintas modalidades y alternativas a la hora de requerir prestaciones o gestos de apoyo emocional.
 Se reconocen, a grandes rasgos, el directo (sin intermediarios, de carácter personalizado) y el indirecto (por intervención de alguien que aplique técnicas),
 así como el apoyo emocional formal (enmarcado en una estructura psicoterapéutica) y el apoyo emocional informal (procedente de parientes,
 amistades, gente que integra un voluntariado, etc).