BASES DEL APOYO EMOCIONAL



El apoyo emocional posee (o tendría que tener, en un escenario ideal),
 bases vinculadas a la comprensión, la paciencia, la generosidad, la empatía,
 la capacidad de diálogo y el poder de resolución.

Ofrecerlo y proporcionarlo exige una cierta preparación de raíz terapéutica y sentido común pero también habilidades para la escucha activa,
 la comunicación y la validación emocional. Es ideal asesorarse a fin de poder asistir de la mejor manera posible a quien presenta una crisis severa o está en situación de emergencia y,
 por tanto, necesita ayuda inmediata y precisa para estabilizarse psicológicamente.
 Actuar como salvavidas de una persona que sufre constituye una gran muestra de humanidad aunque también representa una responsabilidad enorme:
 hay que intervenir en la justa y correcta medida para no entorpecer ni agudizar la situación.

Hay técnicas apropiadas para evaluar rápidamente al sujeto con signos de alteración a nivel mental y reaccionar eficientemente en pos de demostrarle respaldo y transmitirle calma y ánimo.
 Si se trata de alguien desconocido al cual se intenta acompañar y serenar para ponerlo a salvo frente a una eventual decisión que ponga en riesgo su propia existencia o la integridad física de un tercero,
 entonces la prioridad después de confirmar que esté fuera de peligro será localizar a uno o más miembros de la red de apoyo del individuo (ya sea un familiar, amistad, acompañante terapéutico, etc).

No hay que perder de vista que el apoyo emocional más acertado y conveniente es aquel que se obtiene al hacer terapia con un especialista idóneo o acudir a sesiones de consejería psicológica.

Tener grupos de apoyo a disposición para compartir penas, no padecer las consecuencias de la soledad o rodearse de gente con la cual uno puede sentirse identificado y comprendido también fortalece, provee tranquilidad y propicia las demostraciones de amor, respeto e interés por el prójimo.