SIGNIFICADO DE LOS COLORES 


El simbolismo de los colores y cómo éstos afectan a la mente humana

El simbolismo de los colores es un territorio ciertamente ambiguo y que, en ocasiones,
 no es del todo aceptado en el campo científico. Como ya se ha dicho, el color tiene muchas lecturas dependiendo del contexto del que se trate.
 No obstante, a continuación vamos a identificar los colores más importantes con sus significados más o menos aceptados
 (por lo menos en Occidente).

Blanco
En las culturas occidentales (y también en algunas orientales, como la hindú),
 el color blanco representa lo puro e inocente, así como la limpieza,
 la paz y la virtud. En culturas orientales y africanas es el color de la muerte: el alma pura que se va.

Amarillo
El amarillo representa la luz y el oro. Suele relacionarse con la felicidad, la riqueza, el poder, la abundancia,
 la fuerza y la acción. No obstante, los investigadores lo consideran uno de los colores más ambiguos, pues también representa la envidia,
 la ira y la traición. La excesiva presencia de amarillo intenso puede llegar a irritar a una persona,
 ya que normalmente estamos acostumbrados a verlo en superficies relativamente pequeñas.

Rojo
El rojo se asocia a la estimulación, la pasión, la fuerza, la revolución, la virilidad y el peligro.
 Probablemente, esto tenga mucho que ver con que el rojo es el color de la sangre, que también asociamos a cierta noción de vitalidad,
 agresividad y sensaciones extremas. Es uno de los colores con mayor consenso entre los expertos y, de hecho,
 vestir de este color nos lleva a comportarnos de un modo ligeramente más asertivo y extravertido.

Naranja
El naranja se asocia al entusiasmo y la acción. También puede relacionarse con la lujuria y la sensualidad,
 con lo divino y la exaltación. En el mundo del marketing político, se suele decir que el naranja es el color más optimista de todos,
 por lo menos en las sociedades occidentales.

Azul
El azul es el color del cielo y del agua, y representa la tranquilidad, la frescura y la inteligencia.
 En el mundo del marketing se emplea en muchos logotipos como Facebook o Twitter. Es un color elegante y corporativo,
 uno de los más usados por las empresas. Transmite confianza y pureza.

Verde
El verde representa la juventud, la esperanza y la nueva vida, pero también representa la acción y lo ecológico.
 Los decoradores de interiores coinciden en señalar que una habitación pintada con un color verde suave incita a la relajación y al bienestar.

Morado
El morado es muy valorado en el mundo del marketing, puesto que representa la sofisticación y la elegancia. Además,
 se suele asociar este color al misterio, la nostalgia y la espiritualidad. Es un color ampliamente usado en los productos anti-edad,
 precisamente por ese toque de glamour que desprende.

Rosa
El rosa es un color con unos atributos bien acotados: es el color de la dulzura, de la delicadeza,
 de la amistad y del amor puro. Nuestro acervo cultural lo asocia también a lo femenino.

Gris
El gris tiene connotaciones un tanto distintas según la cultura. Mientras alguna gente percibe este color como la indeterminación o la mediocridad,
 los expertos en psicología del color le dan un significado distinto:la paz, la tenacidad y la tranquilidad.

Negro
El negro tiene connotaciones negativas pues se asocia a la muerte, a lo malvado o a la destrucción. En cambio,
 en el antiguo Egipto representaba la fertilidad y el crecimiento. Debido a su relación con la oscuridad,
 el negro simboliza el misterio y lo desconocido. En el mundo de la moda, el negro es el color de la elegancia,
 la formalidad y la sobriedad.

